# Linux が何かを説明できる

## 1. OS とは
OSとはOperatingSystemの略語であり、コンピュータを動かすために必要なシステムです。<br>
OSの例えとして、Windows OSやMac OSなどがありますが、LinuxもそのOSの一つです。

## 2. Linux とは
LinuxとはOSの一つ。
またLinuxにはいくつかの大きな特徴があります。

#### ・オープンソース
LinuxはオープンソースのOSであること。<br>
オープンソースとは、ソフトウェアを構成しているプログラム「ソースコード」
が一般公開されており、Linuxでは一部を除いては誰でも無料で利用可能です。

#### ・自由にカスタマイズ
WindowsやMacとは異なり、自分で好きなようにカスタマイズできます。<br>
公開されているソースコードを書き換える必要があるためある程度の技術知識を
求められますが、OS自体を自作して運用することも可能です。

#### ・CUIを利用した操作
CUIとはCharacter User Interfaceの略語であり、
プログラムの操作画面の種類の一つ。CUIは文字だけで操作する表示システムのこと。<br>
Linuxは画面上のアイコンをマウスなどで操作するGUI操作ではなく、コマンドライン上で操作を行います。<br>
Linuxを操作する上ではコマンド操作が必須になるケースが多いため、CUI操作に慣れることができるというメリットも持ち合わせています。

#### ・低性能のパソコンで使える
Linuxには様々なディストリビューションが用意されています。<br>
余計な機能が搭載されていないため、非常に動作が軽いです。そのため、
他のOSでは動かせないような低性能のパソコンでも使えるという特徴があります。


## 3. カーネルとディストリビューションとは
カーネルとはコンピューターのOSの中核部分として、基本的な機能を提供するプログラムであり、<br>
メモリーのCPU管理やキーボードなど基本的なハードウェアを制御などの役割を担います。ただし、カーネルだけでOSは成り立ちません。<br>
シェルやデーモンといった、その他のソフトウェアを手足のように使うことによって、はじめてOSとなります。

またディストリビューションとは簡単に言えば「Linuxの種類」であり、詳しく言うと「Linuxの配布形態」のこと。
本来、Linuxはカーネルのみを指すため、そのままでは動作しません。
そのため、ユーザーが手軽にLinuxを利用できるように、OSの動作に必要なライブラリーやソフトウェアなどをまとめたパッケージとして配布されています。

## 4. 有名なディストリビューション

- Fedora（フェドラ）
- Red Hat Linux（レッドハット・リナックス）
- CentOS（セントオーエス）
- Ubuntu（ウブントゥ）
- Vine Linux（ヴァイン・リナックス）
- Debian（デビアン）
- Turbo Linux（ターボリナックス）
- Linux Mint（リナックス・ミント）
- Manjaro（マンジャロ）
- openSUSE（オープン・スーゼ）
- MX Linux（エムエックス・リナックス）
- elementaryOS（エレメンタリーオーエス）
- Zorin OS（ゾーリンオーエス）
- Manjaro（マンジャロ）

  [引用](https://mid-works.com/columns/engineer/infrastructure/1138059"Linuxのディストリビューションの種類は？できることや使い方も解説")

## 5. シェル

シェルとは、ユーザーとコンピュータのOSをつなぐ役を担う重要なプログラムの一種です。<br>
シェルは、ユーザーが入力した文字やファイルに記載されたテキストを解釈して、OSに伝え、逆にOSからの応答も文字として提示します。
例えで言うと、飲食店の厨房、ホール、お客のホールにあたる存在になります。

またWindowsやmacOSでは画面上のアイコンをマウスなどで操作するGUI操作（Graphical User Interfaceの略）を標準としていますが、
シェルは文字を使ってやりとりをするのが特徴です。

また代表的なシェルとして、bash, zsh, tcshなどがあげられます。

##### ＋シェルスクリプトとの関係性
シェルとシェルスクリプトは混同しがちですが、シェルはテキスト情報を解釈してOSとの仲介をしてくれるソフトウェアであり、
シェルスクリプトはシェルに入力する一連のテキストをファイルに記録したものです。<br>
つまり、シェルはソフトウェアで、シェルスクリプトはテキストファイルです。
